### Chapter 02. 객체 지향 

29pg - 57pg

---
이번 챕터는 객체지향의 간단한 개념들과  구현변경의 유연함을 도와주는 캡슐화에 대한 내용이다. 🥸



1. **절차 지향과 객체 지향**

   절차 지향(Procedural Oriented) : 프로시저로 프로그램을 구성하는 기법 (순서에 따라 프로그래밍하는 방식이라는 의미가 아님!!)

   객체 지향(Object Oriented) : 데이터 및 테이터와 관련된 프로시저를 객체 단위로 묶는 기법

   * 참고 <br>
   	프로시저는 오퍼레이션, 메서드, 함수로 구성된다.

   

2. **객체**

   객체는 데이터와 그 데이터를 조작하는 프로시저(오퍼레이션, 메서드, 함수)로 구성된다.

   인터페이스 : 객체가 제공하는 모든 오퍼레이션의 집합 ( 쉽게말해,, 객체를 사용하기 위한 일종의 명세서라고 생각하면 된다!)

   > 오퍼레이션이란? 객체가 제공하는 기능<br>
	오퍼레이션은 시그너처(기능 식별 이름, 파라미터 및 파라미터 타입, 기능 실행 결과 값) 총 3가지로 구성된다. <br>
	
	타입 : 서로 다른 인터페이스를 구분하는 것 <br>
	메시지 : 오퍼레이션의 실행을 요청하는 것 
	

3. **객체의 책임과 크기**
	
	객체는 객체가 제공하는 기능으로 정의된다. 그러므로 객체마다 자신만의 책임을 가지게 되는 것이다. 
	한 객체가 갖는 책음을 결정한 것이 바로 <mark>타입/인터페이스</mark> 라고 생각하면 된다. 
	
	객체가 가져야할 기능의 종류와 개수에 따라 책임의 크기가 달라질 수는 있으나 <b>객체가 갖는 책임의 크기는 작을수록 좋다. </b>
	이말은 객체가 제공하는 기능의 개수가 적다는 것을 의미한다. 한 객체에 많은 기능이 포함되면 그 기능과 관련된 데이터들도 한 객체에 모두 포함된다. 이 구조는 오퍼레이션들이 데이터를 공유하는 방식으로 프로그래밍하게 되어 절차 지향 방식과 동일한 구조가 	되게된다. 따라서 책임의 크기를 낮추고 객체 지향의 장점인 <b>변경의 유연함</b>을 얻을 수 있어야한다. 
	
	&rarr;   단일 책임 원칙을 따르자
	

4. **의존**


	의존한다! 라는 말은,,<br>
	한 객체가 다른 객체를 생성하거나 다른 객체의 메서드를 호출할 때, 이를 그 객체에 의존한다고 표현한다.
	의존은 다음과 같이 상호간에 영향을 준다.
	- 내가 변경되면 나에게 의존하고 있는 코드에 영향을 준다.
	- 나의 요구가 변경되면 내가 의존하고 있는 타입에 영향을 준다. 
	
	순환 의존이 발생하지 않도록 하는것이 중요하다. 순환 의존이 발생하게 되면 자신의 수정한 코드가 다시 자신의 다른 변화를 유발할 수 있기 때문이다. 
	이를 위해선 의존 역전 원칙을 지켜야한다. 
	
	
5. **캡슐화**

	캡슐화 : 객체가 내부적으로 기능을 어떻게 구현하는지를 감추는 것. 이를 통해 객체 지향에서 구현 변경의 유연함을 줄 수 있다. 
	
	아래와 같이 기능 구현을 캡슐화하면 내부 구현이 변경되더라도 기능을 사용하는 곳의 영향을 최소화 할 수 있다.
	
	캡슐화 전
	
	~~~java
	if(member.getExpiryDate() != null && member.getExpiryDate() < System.currentTimeMills()){
		//만료되었을때의 처리 
	}
	~~~
	
	캡슐화 후
	
	~~~java
	if(member.isExpired()){
		//만료되었을때의 처리 
	}

	~~~
	 
	 캡슐화를 위한 두개의 규칙
	 - Tell, Don't Ask <br>
	 	데이터를 물어보지 않고 기능을 실행해달라고 말하라는 규칙
	 	
	 - 데미테르의 법칙(Low of Demeter)
	  * 메서드에서 생성한 객체의 메서드만 호출
	  * 파라미터로 받은 객체의 메서드만 호출
	  * 필드로 참조하는 객체의 메서드만 호출<br>
	 >  예시<br>
	  	member.getDate().getTime() &rarr; member.someMethod()

6. **객체 지향 설계 과정**

	
	1. 제공해야 할 기능을 찾고, 그 기능을 알맞은 객체에게 할당한다.<br>
		a. 기능을 구현하는데 필요한 데이터를 객체에 추가한다.<br>
		b. 기능은 최대한 캡슐화 해서 구현한다. 
		
	2. 객체 간에 어떻게 메시지를 주고받을지 결정한다.
	
	3. 과정 1과 과정 2를 개발하는 동안 지속적으로 반복한다. 